أعزائي المشاهدين السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
و مرحبا بكم في أولى حلقات سلسلة العم أمين
و حديثنا اليوم سيكون حول ليبيا
يعيش الليبيون أوضاعا لا يحسدون عليها
فهناك حرب أهلية دائرة في البلاد تدعمها قوى خارجية كثيرة
فهذا البلد الذي تبلغ مساحته 1,800,000 كم2
بالكاد يتجاوز عدد سكانه 6,597 مليون نسمة
و هذا عدد قليل نسبيا مقارنة بهته الرقعة الجغرافية الكبيرة
اضافة الى أنه محاط بعدة دول ضعيفة و هشة
و هو يشكل المنفذ الأقرب نحو قلب افريقيا جنوبا و منطلقا مناسبا نحو أوروبا في الشمال
و فوق كل هذا تحتوي ليبيا على ثروات طبيعية هائلة أسالت لعاب القوى الدولية و جعلتهم يتكالبون عليها
النفط الغاز الذهب
هذه أهم ثلاث ثروات حولت أرض الليبيين الأحرار الي ميدان قتال فكل قوة تريد أن تفوز بنصيب الأسد
هل تعلمون أن الاكتشافات النفطية الجديدة تجاوزت 15 اكتشافا بين عامي 2009-2010 ؟
انه كنز ليبيا الأكبر الذي يقبع تحت رمال صحرائها
لقد بلغ إنتاج النفط في ليبيا في ثمانينيات القرن الماضي 3 ملايين برميل يوميا
و وفق الاحصائيات الرسمية الحديثة تضخ ليبيا 1.250 مليون برميل يوميا من النفط
وهي تهدف الى رفع انتاجها الى 2.1 مليون برميل بحلول العام 2024 حسب ما أعلنته المؤسسة الوطنية للنفط في طرابلس عام 2017
و تحتل ليبيا المرتبة 5 عربيا و 7 عالميا من حيث الاحتياطات النفطية التي بلغت حوالي 48,36 مليار برميل
ثروة هائلة أليس كذلك ؟
أما بالنسبة للغاز فليبيا في المرتبة 21 عالميا من حيث الاحتياطات التي قدرت ب 54,6 تريليون قدم مكعبة
و تنتج ليبيا من الغاز الطبيعي حاليا 2 مليار قدم مكعبة
و تهدف المؤسسة الوطنية للنفط خلال الأعوام المقبلة الى إنتاج 3,5 مليار قدم مكعبة من الغاز الطبيعي
أما عن الذهب و الذي تزايد اهتمام العالم بتحصيله
سنكتفي بالقول أن بيانات مجلس الذهب العالمي كشفت عن تصدر ليبيا المرتبة 4 عالميا و 31 عالميا
في احتياطات الذهب
التي بلغت 117 طنا و بقيمة 5,12 مليار دولار أمريكي تقريبا
في العام 2018
نرجو حقيقة أن تغلب الأطراف المتصارعة في ليبيا منطق العقل و الحكمة على لغة السلاح
فهي لن تجلب لهم و للمنطقة سوى الدمار و الخسران الحوار
و توحيد الصفوف
هو السبيل الوحيد لصد الأطماع الخارجية و لبناء ليبيا
نرجوا مساعدة الطالب حلمي لاستكمال دراسته الجامعية و لكم خالص الشكر و التقدير